.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH SETUP-VIRTUALBOX_NIC.CONF 5 "January 08, 2013"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
/etc/leoclient/setup-virtualbox-nic.conf \- Konfigurationsdatei für das script setup-virtualbox
.br
.SH DESCRIPTION
setup-virtualbox erzeugt mit Hilfe von setup-virtualbox-nic.conf beim Login die Konfigurationsdateien für VirtualBox. 

Ein Eintrag in dieser Datei erzeugt eine aktivierte, gebridgte Netzwerkkarte für die virtuelle Maschine winXP. 


.PP
.SH SYNTAX

Kommentare beginnen mit #. Leerzeilen sind erlaubt.

In jeder Zeile steht eine MAC-Adresse aus /etc/linuxmuster/workstations. a-f müssen dabei klein geschrieben sein.

Besitzt dieser physikalische Rechner EINE physikalische Netzwerkkarte, so wird die virtuelle Netzwerkkarte ins pädagogische Netz gebridged.

Besitzt dieser physikalische Rechner ZWEI Netzwerkkarten, so wird die virtuelle Netzwerkkarte auf diejenige physikalische Netzwerkkarte gebridged, die NICHT ins pädagogische Netz verbunden ist. In der Konfiguratiosdatei wird die MAC-Adresse eingetragen, deren Netzwerkkarte mit dem pädagogischen Netz verbunden ist. Somit kann z.B. in ein Intranet gebridged werden, in dem Aktivierungsserver, o. Ä. zu finden sind. 

Die virtuelle MAC-Adresse entspricht dem Eintrag in dieser Konfigurationsdatei, allerdings beginnend mit 08.


Physikalische Rechner, deren MAC-Adresse nicht in setup-virtualbox-nic.conf stehen, haben deaktivierte Netzwerkkarten für die virtuelle Maschine.

.TP


.SH AUTHOR
Written by <jeffbeck@web.de>.
